---
date: 2025-10-11
author: sunyvheng
comments: true
---

# ⭐ 科带计算机如何准备秋招

鼠鼠发现计算机学院有好多人不清楚如何秋招，更不知道秋招是大三暑假而不是大四下，大多数人前期只选择学校带校企合作和招聘会，但招聘会实在牛鬼蛇神，这里给大家介绍一下计算机如何准备秋招就业。由于鼠鼠是本科就业，对研究生就一概不知了，目标为保研/考研的小登部分建议可能不准确，建议找学长多问问。

1． [要不要参加社团？](#1要不要参加社团)  
2． [要不要参加班干部&学生会？](#2要不要参加班干部和学生会)  
3． [如何转专业到计算机学院 / 准备专业分流？](#3如何转专业到计算机学院以及准备专业分流)  
4． [⭐ 颗带就业怎么样？](#4五颗带就业怎么样)  
5． [本科可以进大厂吗？](#5本科可以进大厂吗)  
6． [大厂是不是卡双非，不给 ⭐ 颗带过？](#6大厂是不是卡双非不给五颗带过)  
7． [大厂技术岗有哪些就业方向？](#7大厂技术岗有哪些就业方向)  
8． [如何通用的提高自己技术能力？](#8如何通用的提高自己技术能力)  
9． [计算机秋招的时间线一般是什么？](#9计算机秋招的时间线一般是什么)  
10． [什么时候开启第一段实习？](#10什么时候开启第一段实习)  
11． [小米/金山训练营值得去吗？](#11小米和金山训练营值得去吗)  
12． [学校招聘会和生产实习怎么样？值得去吗？](#12学校招聘会和生产实习怎么样值得去吗)  
13． [如何投递简历？](#13如何投递简历)  
14． [实习和学校课程，如何平衡？](#14实习和学校课程如何平衡)  
15． [薪资一般是什么样子？](#15薪资一般是什么样子)  
16． [如何选择 offer？](#16如何选择offer)  
17． [其他](#17其他)  

---

## 1．要不要参加社团？

大学时间很多，可以参加一个社团，社团可以是公共社团（动漫社，演讲社，拳击社），就业上推荐计算机技术社团（ACM 俱乐部【欢迎加入 ACM 俱乐部】，领航俱乐部，java 俱乐部…），技术社团里面老登们对专业课老师，计算机编程知识等等都有自己对见解。同时社团的老登们还有各种奇怪经验，一般社团里大家互帮互助，就业水平是高于不在社团的学生的。  
加入社团前一定要对社团的东西感兴趣！

## 2．要不要参加班干部和学生会？

班干部和学生会可以拿第二课堂学分，但这个据我所知从来没有因为第二课堂学分不够而毕不了业的。大四辅导员会给你们很多途径帮你们补第二课堂学分，这个不用担心。班干部和学生会对于企业的技术岗位来说，没有任何作用。你可以按兴趣参选，但如果是功利点就业的话没有必要。【特殊】对于目标为保研的同学，可以咨询往年保研学长有没有用。

## 3．如何转专业到计算机学院以及准备专业分流？

会考 pta 黄金级/钻石级的题目，难度小于 pta 乙级，可以搜索 pta 官网查看内容。  
专业分流看上学期绩点和 pta 题目的分数，一般来说分数线为（计科 > 软件 > 网络 > 信安），后面学习科目会略有不同，保研名额是分到专业上的，一般来说分数线低的专业保研难度也低一点。但对企业招聘来说都算计算机科班，没什么区别。

## 4．五颗带就业怎么样？

一个年级大概 400 ～ 500 人，学校官网上优质升学数据 152 人（考研+保研，只有学校 level 大于等于武颗带的数据），就业人数 157 人（就业企业包含外包企业，考公上岸数据）。  
附图计算机学院 2025 本科生部分就业企业（学院官网数据）  
<https://jsjkx.wust.edu.cn/info/2002/44132.htm>

## 5．本科可以进大厂吗？

可以，但是数量稀少。计算机学院每年 400 ～ 500 的本科毕业生，剔除掉 152 名升学的，还有 300 人。出大厂 offer 的，字节/腾讯这种非常少。小米，金山这种中厂因为和学院签了协议，每年会来学校办训练营，会发一些 offer，比如小米训练营，今年有 100+报名，43 个完成训练营，大概 10 个秋招 offer（本科生数据）。金山报名，完成和发放实习 offer 的人多一些，转正率大概在 70%（根据部门差异较大）。  
这个数量比起一个年级的总人数，捉襟见肘！  
现在就业形势其实不容乐观，毕业生只会越来越多，互联网开发岗位没有任何技术难度，但研究生会和本科生竞争开发岗，这里双非本科打 92 研究生和双非研究生，很难打得过。学校只关心你找不找的到三方，会不会影响学校就业率，你就业质量如何学校基本不关心。就业如何只能靠你自己。

## 6．大厂是不是卡双非，不给五颗带过？

有一些企业会卡学历（阿里，华为），字节和腾讯不会卡学历，但你也不要期望光板简历能过筛选，应该要有自己的亮点才行。  
亮点可以是：有含金量的竞赛成绩，《对口/高质量》实习经历，《对口/高质量》项目经历，它很关键，没有亮点仅靠我们 ⭐ 颗带的双非名声是过不了大厂简历筛选的。  
八股，算法题则是每一个计算机秋招/实习人必学的东西，这个是默认每个人都要好好准备，4/6 级这个比较奇怪，因为一般秋招人都有导致没什么人看。  
绩点，校园经历，计算机 4 级证书，水赛的竞赛证书，这种属于基本没有作用的东西，事实很残酷，很多大学生花了非常多时间的绩点反而不重要（不要太低就行，这在我们学校并不困难）。大多数企业也并不关心你是否挂过科（虽然你最好还是别挂）。

## 7．大厂技术岗有哪些就业方向？

大类有前端，客户端，后端/服务端，数据开发，运维，算法，不考虑算法，进入难度为（后端 > 客户端 = 前端），后面三个不是很熟悉，客户端与前端差距不大，传统后端开发岗位缩减，增加了大量 aigc，aiinfra 的岗位。对于细分的方向，细分的学习资料可以去网络搜索。

## 8．如何通用的提高自己技术能力？

我个人是 C++后端，但这个东西其实就业面很窄，后端走 java 和 go 的岗位会多得多，但我可以给通用建议：大厂非常看重你的基础，对于后端开发来说，基础是《一门语言+计算机组成+计算机网络+编译原理+操作系统（OS）+数据结构（DS）+数据库原理》，有空可以多学《分布式系统》，前面的计组+计网+OS+DS 也是著名考研 408 的 4 大件，和学校课程和考研书籍比起来，【我非常推荐 csdiy 上的课程】，你学习优秀公开课或优秀大学课程（点名南京大学 jyy 老师的 OS），你能学到非常多东西！学过之后，你就知道为什么企业喜欢招聘高学历，因为他们的专业课有兜底都比我们这边考 80 分的强的多。  
如果你是学习 csdiy 上的课程，你可以做上面的 mit S6.081，cmu 15445，csapp 对应的课程设计，你能学到非常多。你也能按照其他学习教程上，做一个自己选择的就业方向上的项目。  
对于没写过算法题的，可以去 leetcode 上去学习算法题，这对应笔试和面试中的 coding 环节。在面试中，如果你能手撕算法题，在面试官那边是非常加分的。

## 9．计算机秋招的时间线一般是什么？

以我为例子，我是 2026 年 6 月毕业，那么我的秋招时间就是 2025.8 ～ 2025.12，秋招岗位一般在 8 ～ 9 月陆续开放正式批，一般 7 月会有部分大厂开放提前批，但提前批一般都是人才计划，招聘硕士博士大佬比较多，不是非常有准备不建议投。建议正式批准备好了就投，最好不要太晚投递，因为好的岗位 hc 会迅速发完，被鸽的岗位会在 10 月底后陆续放出，但都不是太好。  
在秋招前，你应该有暑期实习，但现在暑期实习因为转正的原因，门槛越来越高，最好在暑期实习前还能有实习，帮你拿到暑期实习的 offer。

## 10．什么时候开启第一段实习？

如果你的简历上有了《技术栈+优秀的项目经历》，准备好八股就可以投递了。可以去《小林 coding》这种八股网站（泛指），同时也去牛客网上看对应的面经，为自己的面试做准备，当你确认准备好了时，就大胆的投递简历。这个时间越早越好。注意投递简历到发放 offer 至少还有两周的流程，一般从简历进过筛选，开始面试到发放 offer，总周期长达一个月的也有。实习的时间最好不要少于 3 个月，太短了别人不想要你，你也学不到完整的东西，后续面试官也会质疑你实习时间太短。注意投递时，绝大多数公司有面评系统，如果你之前投递他们，进面试但面试官评价特别差，你就大概率会被拉黑一段时间。这也是在投递前要求你准备好的原因。  
特殊的，如果是大三的暑期实习，这个要《早投递，早入职》，因为大三的暑期实习又叫转正实习，它会给你转正机会，越早入职，你在后续的转正流程中的竞争力也就越大，因为企业有更多了解你的时间，你也能有更多产出。我自己是 4 月初投递，4 月底收到 offer，5 月 13 号入职，入职的其他暑期实习生也基本在 5 月入职。到八月答辩就有 3 个月的产出。

## 11．小米和金山训练营值得去吗？

这种训练营，开始的时候会报名大量的人，并且你们的研究生学长也会参与竞争，报名超过一半的人会在训练营的前 30%自己离开，最终成功结项的人大概在 20%～ 35%，然后会在结项的人根据训练营的成绩（作业成绩，答辩/面试成绩），去发放实习/秋招 offer。性价比属实不高。  
另外提一下，训练营里小米的 offer 听说比金山卷，钱也没多多少。

## 12．学校招聘会和生产实习怎么样？值得去吗？

招聘会企业质量堪忧，大部分都完全没法看，我翻过互联网大厂+中厂，没有来我们学校招聘会的。真正想来学校招人的有头有脸的企业，会单独开宣讲会和拉人参观，这种企业投递成功率才大一些。生产实习是你大学中为数不多完全废物的课程之一，会让你在钉钉上学校不知道从哪个不知名企业老师的网课，体现在强制打卡，要写大报告，并且你基本学不到任何东西。

## 13．如何投递简历？

boss 招聘，实习僧，招聘网站内推，企业招聘官网投递…内推的作用是简历优先筛选，但最大的作用是在你流程卡住的时候，你可以问内推人，他可以在招聘网站/和 hr 沟通，帮你确认进度。boss 招聘上良莠不齐，实习僧没用过，我个人基本都走官网投递/内推，官网投递好处是招聘流程比较正规，你不会莫名奇妙投到外包上。  
大企业一般有：本部员工，外包员工，内包员工。投递时注意尽量避开外包和内包，企业官网招聘投递都算本部，不会发外包/内包 offer。

## 14．实习和学校课程，如何平衡？

当你拿到实习 offer 的那一刻，我们学校的课程对你来说基本就没什么帮助了，难点是如何拿到学分。计算机学院的老师绝大多数都算非常开明（好说话），你直接说你要实习他们也会同意，但有个别老师实在恶心人，你和老师打交道前可以问问学长。

### 14.1.

偷偷翘课去实习，学校的课要么直接翘，要么找代课（实验课最好找人代一下），不和学校里除室友外任何人打招呼。优点是跑得快，缺点是容易被辅导员抓到（有人打掩护下其实不容易抓到你），勒令你回来，否则威胁你毕业的。

### 14.2.

和学校请假实习，你的辅导员会让你找各科老师，让他们签字/聊天记录证明同意你去实习，然后你家长同意签字，辅导员会帮你把这些东西收集然后上交学院领导审批通过。这里面你认真走流程，只有《各科老师签字/聊天记录同意》这里可能会被卡，有《极其个别》老师就是你去问他说同意，但就是不给任何形势的记录证明，包括 QQ 问他他就不理你。这种被恶心的实在没办法，你只能找辅导员继续沟通沟通。

### 14.3.

考试尽量返校考试，不要拖到补考。

## 15．薪资一般是什么样子？

可以去 offershow 看，一般来说大厂不缺钱的都能给实习生开 400 左右/day，房补另算。  
金山训练营的暑期实习 offer：本科 150/day，研究生 175/day，听说今年新增了免费的员工宿舍，无房补。所以还是建议大家去大厂实习，小厂实习要做好亏钱的准备，大厂一般能略有盈余。  
金山和小米去年开的是 14k ~ 20k/mon，金山云同档会低 1 ～ 2k。  
互联网大厂如美团，阿里，腾讯，字节，能开 23k ～ 32k/mon 的开发。  
不同 base 地的薪资差距也会很大，武汉算洼地，北上广深会高一些。

## 16．如何选择 offer？

实习可以选 title 大的大厂，就业还是更看重 offer 本身，注意就算是同一家公司，它们内部的差距比公司和公司之间的差距大多了。简单来说能选业务好的部门就选业务好的，能轻松就轻松。

## 17．其他

计算机专业就业，学校的帮助其实极其有限，很多甚至都算负帮助，比如上课当误时间，实习不放你走，武汉没有什么互联网企业来学校开宣讲会…侧面上也说明一点，就业怎么样其实还是全靠你自己，其他 985，211 能凭借学校优势进面试，但其实帮助也差不多就到这里，面试表现大部分还是看回答表现。其他人能给你的帮助只能是各个方向的信息，把计算机理论知识，八股学进脑子里，刷实习经历，这些都要靠你自身的努力。秋招可能会有很多人晒一堆 offer，但这其实不重要，因为最终也只能进一家企业工作。面试的筛选很大部分也看面试官能不能和你对上眼，秋招不行就春招，准备好就开始投递，投了可能会被挂掉，但不投就等于被所有厂挂掉。

**跪谢孙佬！！！**